# 倾听药娘的故事

> “我们一路奋战，不是为了改变世界，而是不让世界改变我们。”
>
> -- 电影《熔炉》

> 每一位跨性别者的人生，都是一部为活出真实的自己而终其一生与生活抗争的辛酸史。
>
> -- [《走出性别困境》](assets/走出性别困境.pdf)，[你潘老](https://mtf.wiki/zh-cn/docs/hrt/puth/pan-bailin/)

现在我想说些别人爱听的话，以下是我的年度总结演讲：

懂得感恩，感谢佛教，感谢爸妈，感谢老师，感谢一切善缘。

请在许可证允许的范围内使用。引用或转载这篇文章请注明[来源](https://github.com/sb-child/notes/blob/main/trans-story.md)。

> [notes](https://github.com/sb-child/notes) © ~~2025~~ 2026 by [sbchild](https://github.com/sb-child) is licensed under Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 International. To view a copy of this license, visit <https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0>.

注意: 本文章尚未定稿，内容还在持续更新。

这是主线的番外作品，推荐看完前置依赖[《药娘是怎么炼成的》](/trans.md)再阅读本文。

[返回主页](README.md)

## 序言

最后的最后，药娘没有炼成，她受不了 38 度以上的高温，但熔炉有一千度。

苦难不仅仅是苦难，还是我艰苦奋斗的价值。抑郁不仅仅是抑郁，还是对美好未来的向往。

我相信我受到的每一刀创伤，都有迹可循，都有背后的人生哲理，都使我对明天抱有更好的期待。

什么原生家，老一辈，老两辈，学校，社交，黑社会甚至我自己... 我快死了但是，但是我升华了，谢谢它们让我受了一点微不足道的挫折，那是我茁壮成长的催化剂，那是我走向成熟的必修课，那是我踏入美好生活的开端。

我有太多来不及**感恩**的人，但是：

- 我感恩我的原生爸爸，他很努力的让我跟高层次的人接触，他带我吃过好多山珍海味，他心疼我的腿所以开着车送我上学，他不惜代价为我投资很多东西，有时候他装模作样给家里拖地。
- 我感恩我的原生妈妈，她虽然承受着非人的痛苦所以看起来像个疯子但是，她给家里添置了各种化妆品护肤品，她把自己打扮的像个清纯少女，同时她为我们一家人手洗衣服，她每天为我们做可口的饭菜。
- 我感恩我的原生弟弟，他安慰我说我变成怎么样他都能接受，他每天找我学编程，他告诉我盐倒进水里会溶解，他说迷你世界抄袭我的世界，他哭着央求我关掉针对他的防火墙规则。
- 我感恩我的原生姐姐，她帮我赶走午托里的怪兽饿狼，她辅导我完成老师留的作业，她给我披上我妈妈的胸罩，她学习成绩优异好好读书不辜负寄托，她考上研究生去医院当护士治疗疾患。

我的十八年，还好都过去了。我的不容易，我的不愉快，我的遗憾，甚至我的记忆，在此刻已经清算完毕。

从此我没有负担，我没有疤痕，我没有悬念，我的每一天都是新的开始，我的每一天都比昨天更好。

_故事倒过来讲，清白还给他们，但我说的都是真的，对吧？_

## 温暖

我亲爱的爸爸，终于放下手头的工作，虽然他不识字，不会坐地铁也不会订火车票，但是他在那一刻他拿出了前所未有的毅力。

为了我，为了家庭，为了事业，他用我想不到的方式，克服重重困难，抵达北京。他的诉求只有一个，让我跟家庭团圆。

2025 年 1 月 10 日。冷风袭来，但我的上半身仍然被阳光照耀，下半身感到冰冷只是暂时的。

我的爸爸二话不说，特需门诊昂贵的费用全包。即使进了门，他也客气的把座位让给了我和我朋友，自己站桌子对面跟医生组队，简直是给我会诊。

他买单的饭菜是香的，但是他的泪水是苦的，他的躯干是劳累的，他的心情是崩溃的。

他没心思看我什么虚假病历听什么乱七八糟谣言，他的诉求只有一个。

我的爸爸为我感到绝望，但他撑着，咬牙含泪。像我下半身的冰冷，转移到他的全身，他为我扛下所有，换来我的温暖。

## 异国他乡

他的诉求只有一个，一个，他又用我想不到的方式，给我送了再次团圆的大礼包。

2025 年 1 月 3 日。我的下半身缩在被子里，跟朋友的腿缠绵在一起，偶然盼来我一家人要跟我约饭的消息，他们想邀请我们，好多人，来吃一顿大餐。

听到那么好的消息，我远在几百公里之外的朋友像吸铁石那样弹射起步，精准的落在我席位旁边。

但是这是异国他乡，他不识字，不会坐地铁订票，他尽力了。

我没有按医嘱吃药是因为他太耀眼，太耀眼，我看的流泪。我几乎没有吃东西是因为他喂我，喂我，满腹精神食粮。

他买单的饭菜是充饥的，但是他给我的人生启示让我一辈子不会饿。

## 错误离别

我家里人小心地把我捧在手掌上，容不得我哪怕离开一毫。但是他们有时要我滚出家庭，我可以理解，只是我故意，故意掉在地上玷污自己，他们没有一点错。

我可以，可以理解，他的诉求，只有，一个。

他起早贪黑，用尽手段勾引我出来散散心，每天都有干不完的体力活。我可以理解，只是他为了我好，他弄脏上身下身，也看不得我衣服溅一滴水泥，他没有一点错。

离别并不是我主动提出，而是受了他人的蛊惑。

学校并不是不要我，而是老师希望我有更好的发展。她给我指明正确的方向，只是我这棵树长歪了，我总是逆着老师，逆着正确，逆着更好的发展。正是“[我执](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E6%88%91%E5%9F%B7)”操控着我，老师没有一点错。

2024 年 9 月 10 日。我济南的朋友要我国庆假期一起出去玩。

朋友只是拉我出去玩几天，但是我看到离别的机会，我贪婪了。我答应朋友出门之前告知父母，但是我辜负他的信任，我贪婪了两次。是我意志力太差，朋友没有一点错。

2024 年 10 月 2 日。我搭乘了朋友为我量身定制的陷阱。

爸爸失去了他信任的帮手，妈妈失去了可倾诉的对象，弟弟失去了家里人口中的榜样，学校失去了引以为傲的人才，姐姐什么都没有失去。是我一步步走进深渊，都是我自己的错。

## 自私

爸爸希望我干体力活，妈妈希望我好好上学，姐姐希望我正常点，弟弟对我没有看法。我呢，视而不见，我自私。

我觉得凌晨待在教室开着灯没人能把我怎么样，但是值班老师看在眼里，班主任看在眼里，教学秘书看在眼里，门卫看在眼里，家里人看在眼里。牵一发而动全身，我自私。

我觉得背着家里人偷跑出去无所谓，但是爸爸妈妈给我发那么多微信消息，给我打那么多电话，我默默地把手机调到静音，旁边没人知道对面是谁。对家里人毫不关心，我自私。

2022 年 12 月 1 日。慈祥的共匪关爱未成年人身心健康。我不听劝，因为我自私。

他的诉求在我手里已经碎了，爸爸对此怀疑，妈妈知道一点，姐姐憋在心里，弟弟说不出口。我呢，偷着乐，雌二醇粉末就藏在书柜右上角格子最右边的信封里，我自私。

2022 年 1 月 29 日。学校心理老师没能劝住我。我理解，但是我自私。

我拿着爸爸给的工资钱，妈妈的身份证号，姐姐的不言自明，弟弟的启蒙教学。我呢，自以为是，补佳乐与爱思妥盒子就藏在靠窗桌洞几摞硬盘后面，我自私。

我觉得声音小点没人听到没人在意我鬼叫，但是妈妈问我被窝里藏着哪位女同学，爸爸叹口气没说什么，姐姐在隔壁听得一清二楚，弟弟叫我别发怪声。我呢，不在意，我自私。

(未完)
