# 怀旭

> [notes](https://github.com/sb-child/notes) © ~~2025~~ 2026 by [sbchild](https://github.com/sb-child) is licensed under Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 International. To view a copy of this license, visit <https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0>.

注意: 本文章尚未定稿，内容还在持续更新。

[返回](./README.md)

---

其实那句“胜学数理化，就凭技术走天下！”，我没有从任何地方听到他说过，我也不知道他是不是现场胡乱编一句应付记者。

怀旭，应该是商和福带出来的人，但我不那么熟悉后者。

我倒是从各种地方听到各种老师说哇怀工好厉害，帮我修修我的电脑什么的，虽然怀老师好像并不是学装机的。

他的工作室，恰好就在主楼的二楼平台往上再爬一楼，到三楼的恰好第一个房间，门牌号 301。地板高出一些，下面各种乱七八糟的走线和网络设备就被藏在这块遮羞布下。

整个三楼充满了各种工作室，整栋楼最贵重的东西全都挤在那，包括楼中间倒闭了的玻璃屋废墟，全体指导老师要向怀工低头。

虽然名义上说全校禁烟，但是工作室有个不起眼的小门，打开就能闻到什么呛鼻的味道。不仅全体工作室常驻的两个学生，怀老师自己也吸烟，还帮别人从校外带烟进来，怪不得。

校规是不让夜不归宿，我那次也把值班老师吓坏了，但是 301 就是有夜不归宿的特权，大半夜的看到楼上有灯亮着，数一数三楼那个角落，哦怀工的工作室那没事了。

我不清楚是经过了多少次引荐，让我们在这种鬼地方相遇。我知道怀老师也惜才，舍不得我读春考班，又想给我镀金，还能为我兜底，以参赛的名义给我凭空套出近两千人民币的补贴。

反正我倒是知道怀老师多少也收了点我家里人的心意。

## 工作室

我也是有点特权的，按校规出寝室是要站队排队行进的，但我呢？我跟他们不是一类人，我提着随身带的电脑包，假装是有公务要做，无视任何规则，这让我每次到教室都相当的早。

其实工作室也是寝室，来得早可以看到地上铺着床单被子和刚睡醒的人。每次路过玻璃窗，两个学生一只手拿早餐，一只手向我打招呼。其实校规也不允许学生带饭进教室的。

但我不是要推门进去，我也不是常驻工作室的人，我只是个可以随便进出的鬼魂。偶尔，周末，在我很无聊的时候，我会悄悄靠近那扇窗户，通常会有人邀请我进来坐坐。

里面呢，是一堆实实在在的电子垃圾，各种华为思科交换机路由器都被装进机柜里，几箱子各种乱七八糟的线缆，书柜里没人会翻的各种手册教材，和不起眼处摆着的证书和奖杯。

我当时在用 Archlinux，陪了我几年的老戴尔电脑，正在滚一下尘封已久的系统。因为硬盘满了我只能一次更新一部分包，他们看不懂我在做什么，他们只知道 apt 和 rpm。

更奇怪的是，墙上挂着一张写着几个 LVM 命令的白板，还贴心的写下了命令的用途，我想不通为什么有人需要这个。

即使在工作室，也没见到有人日用 Linux 系统，他们拿着几年前的系统镜像，在 Windows 上开着 VMware，以复现比赛环境为由没更新过，倒是命令背的滚瓜烂熟。

倒是有个学生时不时跟我微信联系，要我过去给楼另一侧的实训室电脑杀毒，问我要梯子，教 python，这个不会那个不会，我拿他没办法。

我是觉得怀老师的综合水平比他学生高不到哪去。

## 班主任

作为这里最年轻的班主任之一，怀老师是很抗拒当班主任的，我不知道他为什么还是当上了班主任。

不开玩笑的说，他即使当了班主任，也不会管班里的任何事情。

我们那其实叫信息工程学院，但在 2022 年 6 月被改成了数字技术学院，专业叫物联网应用技术，不知道为什么，总之物联网这块是孔环环教的。

怀老师很忙，我不知道是忙什么去了，也许每天睡在工作室对面的中心机房里。但这无所谓，即使他做的哪里不好，也会有人为他辩护。

所以我们班主任有着优秀的口才，外加叠满一身 buff。虽然时间不多要一直催，但只要瞎猫撞见死耗子，他的权力就能为我所用。

怀老师带的班级，也就是我班，是我校评分最差，纪律最乱的班级，但怀老师不过该干啥干啥，有时候我觉得这就是班主任该有的样子。

把这依托答辩践踏完之后，怀老师还是很抗拒当班主任的，于是这依托答辩被交给了下一个班主任...

## 大赛

作为知名的网络技能大赛的指导老师之一，怀老师显得倍有面子... 吗？

时间轴拉回 2023 年 9 月 14 日。怀老师丢给我份“济南市中等职业学校技能大赛组委会”下发的“济中职技赛组字❲2023❳1号”文件。

我是班里唯一一个被怀老师看上的人，也是整个系里唯一一个。但这种比赛要两个选手组队，怎么办呢？

对于怀老师，这道题我会，首先弃选班干部，在班里找个没事干而且会压水晶头的人，完美。

怀老师提前嘱咐我多背几个命令，推测这次比赛的题型和设备，参与第一比赛第二嘛，实际上我连书都懒得翻。

然后就是 2023 年 10 月 8 日，怀老师让我填下表（并不，他替我填完了），跟班里幸运用户参加“2023年济南市中等职业学校技能大赛”的“网络建设与运维”赛项。

老师亲自大早上开车长途跋涉到济南的什么学校，在校内绕十里山路，于 2023 年 10 月 13 日出成绩。

我看着别的队伍把两根“虚拟化光缆”跟两台默认配置的神州数码牌交换机连成一个环，满屋子嗡嗡的嚎叫，卡的 console 都没反应。

但是实践题怎么交卷... 好不容易把 console 线从机箱后面硬生生拽到远处的端口，差点把电脑摔了... 比赛结束时我信誓旦旦的告诉老师我确定放弃实践题成绩。

意外的是，我仅靠理论题，而且实践题会用但搞不懂怎么交卷所以零分的情况下，我们队拿了第二名。更炸裂的是，一共 9 支队伍，第一名得了 948 分，第二名 119 分，我后面有 105 分。

第一名其实是比赛场地提供方，济南信息工程学校，同样进了省赛。而且我队还因为排名靠前，也进了省赛，什么鬼。我记得是前两名还是前三名会进省赛。

花絮，隔壁，我们济南技师的另一个班级，孔环环带的班，工业互联网与大数据技术专业，在这场比赛中拿了第七名的好成绩。
