# 李永民

> [notes](https://github.com/sb-child/notes) © ~~2025~~ 2026 by [sbchild](https://github.com/sb-child) is licensed under Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 International. To view a copy of this license, visit <https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0>.

注意: 本文章尚未定稿，内容还在持续更新。

[返回](./README.md)

---

时间轴，拉回，2019 年 4 月。在济南技师学院，主楼，二楼平台，最右边的[玻璃房子教室](/trans.md#插班生)。2017 级，新媒体专业，鸿清班。班主任，年纪不太轻的男老师王xx，搞平面设计抠杯子婚纱，教 Photoshop 和 Axure。

认识李永民老师并非偶然，而是缘分与心灵感应。因为那同时有个年纪跟李永民差不多的男老师胡xx，教国学，一天到晚在那讲坎卦斋卦咸卦恒卦遁卦大壮卦，形成一种强烈的气场，让这一堆老师跟我家长产生共鸣。

什么叫共鸣？李永民老师，国学老师，我爸爸，跟我，在一起约过饭。谁开的车，我爸爸。吃的什么，羊肉汤。聊的什么，国学，还有我。

为什么我这次匿了他们名，因为我记不清了。为什么，学校门口到李工作室，两点一线，我的手机，丢了。

## 工作室

什么叫意境？独栋三层小别墅。山区清晨，湿冷空气，精致的私家花园。路口牧羊人与膻味傍晚准时路过，远处挖掘机和卡车全天永不停歇。尘暴荒地与茂密树林之间，嘈杂与寂静交界，是什么，李永民的工作室。

但是有他妈蚊子到处飞！你那把年纪养花花草草我理解，带上我们当苦力说[劳逸结合](#劳逸结合)是什么鬼。

下大雨给车库里连夜垒出来的狗窝因为狗害怕就弃用了，花园拿铁网围出来的露天隔离区狗不想住，为了防止狗跑出去拿不锈钢管搭的门外笼被一块块砖砌出来的花池变成葡萄藤架，最后狗关在客厅笼子里要天天照顾安慰出去陪跑很累。

虽然夹在割裂的边界，李在那过着原始人般的生活。做饭没电磁炉不烧天然气烧煤气罐，冬天取暖不烧电不烧气烧煤碳。但李并不是原始人，给客厅安置约二十台基本上只用来集群渲染的台式电脑外加少数几台当时的顶配机子，李平时用不上什么性能甚至用不上什么键盘也没有打字速度，李在纸上写给他的助手抄同时责怪助手没有纠正他的错别字。

时间轴晃两下就是晚上，他们跟我的区别，加班与快去睡觉。

有时李以为我感冒了才用那么多纸，其实那是黄的白的精液不是黄的白的鼻涕，其实李心里清楚还会查房。

我是很期待什么时候李给我调个床位我想从单间挪到那两个女生那我想说点悄悄话，其实晚上不允许说悄悄话，其实李永远不会把我挪到那去。

时间轴，再次拉回，开头。

那是我们踏进他工作室的[第一天](/trans.md#李老师和他的工作室)，是那只牧羊犬对着我们乱呲牙的第一天，也是小明（A）小杨（B）见我的第一天。我们是谁？我跟我爸爸。

那一天是阳光明媚的上午，但一群智库在那纠结装监控，客厅中央的会议桌摆着乱七八糟的网线。

我们进来，看到一群智库在那纠结装监控。什么方案，我说海康威视吧。什么存储，固态硬盘。就爽快落地了。

小明专业会打算盘，小杨热情有责任心，两人都是奔着工资来的，别问我怎么知道。

小明有自己的高端电动助力自行车，小杨考了驾照有辆停在别墅旁的并不奢华的私家车。但李一边对小明骑着车子偷偷出去买零食吃持有意见，一边悠然自得坐着小杨的车到处跑。

不过今天的消费我爸爸买单，大家悠然自得坐着我爸爸的奔驰银色面包车跑出去吃大餐。

### 小明

小明不姓小不姓明姓李，点到为止。

小明比较特别，他不用李提供的电脑干活，他有他自己的高端游戏本，风扇唰唰声充满整个客厅。每逢假期，要是小明把电脑带走，李会怕他泄密，电脑坏掉或者万一让别人挖走，那如果没带走呢，李会怕他不回来耽误事不能居家办公。

小明说话风格比较幽默滑稽，喜欢看小说，由于李是个神经病偷窥狂，搞的小明每天戴着蓝牙耳机工作。有次我们去给李录微课，安静的录播室，我们在调试摄像机，李就在旁边，我听到了刺耳的合成语音在那机械的一个字一个字念，声音来自于小明的蓝牙耳机。

### 小杨

小杨确实姓杨，前面加个小字显得李高大上。

比较听话随和，还能勤俭持家做饭打扫卫生，总之这种特质可太受李喜欢了，李的工位左边就是小杨的工位，不像小明离李那么远都不在一张桌子上。

不光他们工位距离近，他们睡得也很近，就都在二楼卧室，不像小明那样在对面的小区睡。哦李怕小杨被强奸是吧，这个考量我可记得李提到过。

### 合作

像小明那种高精尖人，承接了草台班子最多的工作，就是几乎继承李年轻时做的事情，除了用的都是老一辈技术之外，没有多少可说的。

但是呢，小杨被安排做文书工作，对着 InDesign 排版瞎捣鼓，这是李不会做的领域。为什么小杨经常返工，是出版社拿尺子数像素点，还是李挑刺要求太苛刻，我不知道。

有次我参与他们编书，小杨搞不定导入我画的 svg，他们压根没听说过这个格式，我听她说导不进去我震惊了。

他们做完一大堆视频，那个出版社顺便要一份视频参数表格好在前端展示。他们的效率我看在眼里，就悄悄写了 python 脚本杀死比赛，但李和小杨因为“文件属性”跟 ffmpeg 差几个 kbps 跟我计较一个中午。这个就算了，最后我给他们一份 csv，他们不知道 csv 是什么格式。那我认了，给张 excel，小杨说我表格不好看顺手加了几个颜色样式，导出为出版社要求的 csv。

### 气氛

像极了我小时候写作业，家长一开门我立马把手机藏起来，我又感受到了那种气氛，这不亚于在学校那样。

小杨被李骂一顿至少会表个态，哭一场也好，撒娇也罢。但小明在这方面是黑盒子，输出要么沉默要么走人。

也许李更容易被小杨的同情欺骗，这种效果立竿见影，李能容许小杨有稍微多一点的特权，比如让小杨看家，不过我得到的消息是小杨也在李离开的时候跟我们埋怨他。

### 日常生活

时间轴，拉回，...。

我爸爸跟我形影不离的原因是我害怕，我还没在济南住过校呢。

每逢学校假期，热心的李给我们收拾出一间小卧室，一张双层床上面放杂物，下面放两个人，正好。

就是跟爸爸一起睡我怎么色色... 其实也不是不行。

小明有买过当时最新的单板机 Raspberry Pi 3B+，我看到我爱不释手我也要我爸爸给我买了个，李说我和小明不务正业。

> 后续：我的那块伴随着剧烈的爆炸声，死于冒牌电源与可疑的 HDMI 线。

李带着我们去学校一间实训室，那里空荡荡的但是摆着各种各样的数控机床。李像剽窃机密那样要智库们架起摄像机，拿着卷尺量来量去，叫两个老师现场写 gcode 加工铝块。有沉着稳重的老师慢慢的 feed，旁边老师看不下去了说你改快点，然后滚烫的铝屑乱飞，车刀崩了，机密搜刮完毕。当时李交给我一个小小的任务作为考核：你不是会建模吗，把它做出来。

这是我们[分歧](#合作)开始的地方。

小别墅的房门，左手边，挂着经典的“手机袋”，写着几个人的名字。除了已知的几个人，还有李尝试用牧羊犬培养过的小赵，李的据说比小明还厉害的学生 C。

## 重返

时间轴，从 2019 年四月朝着九月[飞奔](/trans.md#不愉快的工作)，跳过[记忆清除](/trans.md#非正常的入学)的一整年，再从 2020 年九月[快进](/trans.md#噩梦的延续)刚好一整年。

思绪，回到[开头](#工作室)，回到[开头](#李永民)，回到那[两个女朋友](/trans.md#两个女朋友)，生锈的发条嘎吱作响，2021 年，九月，相当[悲伤的秋天](/trans.md#黎明前的黑暗)。

自从记忆清除，动不动就得沿着去小区方向的路走到一条长队那打开健康码做核酸，每次到校门口就得出示行程码看看颜色。我喜欢校外小摊的烤冷面和肉夹馍还有柠檬膏做的柠檬水，两点一线已经很累很饿了但是李不让我们吃。

九月底，主楼，321 机房。中年女老师张红霞，什么都是现学的，现教办公软件。

为什么是九月底，因为那天晚上我爸爸要我给春考班那边的班主任行贿。

再快进一步，还是那个秋天，走读，中午，主楼，走廊。首先 D 怎么又姓李，然后 E 姓宓。

认识二班那个宓同学并非偶然，而是缘分与心灵感应。因为李永民在那个寒假把宓同学跟她朋友李同学都买下，我当时一脸懵但是有点不舍，形成一种强烈的气场，让这两个同学跟我产生共鸣，让李同学跟小明产生共鸣，让宓同学跟小杨产生共鸣。这是我猜的，当时我没有这么想。

什么叫共鸣？第二学期，工作室，我，李同学，宓同学。给他们展示什么，我长奶子了。怎么，上手摸。

时间轴，往回倒一点。工作室旁的小区，客厅，趁李不在，我简单的跟她们出柜了，看我买的一堆补子凝胶。

什么叫共鸣？那两个人跟那两个人在那方面太像了，无需多言。

时间轴，拉回 2022 年的春天，万物复苏，冰雪融化，李老师说我眼里有光了。我当时认为这是疗效，现在还这样认为。

### 劳逸结合

在工作之余，李总会搞出一段我们几乎都不认可的休息时间。也不能说那是工作之余，因为那是工作的一部分。

为了防止我跟谁谁在院里聊天不踱步不遛狗不练功，李想到个绝佳的方案就是一次只让一个人去屋外，轮流排一下让整个架构合理了许多。

大清早，是我应该往学校飞奔的时间，有两个途径可以超度，走沙尘暴斜坡到公交站，走山间小路到公交站。

除了公交车，我们还有自行车可以瞬移，从工作室到学校的路简直就是理想的斜坡，以至于我没刹住车，卡在公交车与路牙子之间。

最后一个可以走过去的办法，靠双腿，但是为什么呢？

李老师对我们乘坐公交车的行为表示这不锻炼身体，李好像真的手里拿着秒表在那瞎猜测我们怎么回来的。

再飞到工作室已是下午傍晚，牧羊人膻味与这里的狗准时路过，是不是李偷偷给狗吃兴奋剂了，我一点也理解不了狗的活泼。

大傍晚的人均至少在外面跟狗独处半小时一小时吧，李指望我们能把狗的活力耗尽但是这现实吗？我们这里是附近方圆一百米最热闹的，旁边邻居见我们会打招呼。

李希望狗和人都是不能停下来的，李见不得我跟狗坐在台阶上趴着，李觉得那两个小女生跟狗躺一起就是合理的。
